Bilgisayar teknik servisi ve 2. el satış yönetim uygulaması

Bu uygulama ile bir teknik servisin randevu usulü ile bilgisayar bakım hizmetleri yapması ve aynı zamanda 2. el bilgisayar parçası alıp satabilmesi isteniyor. Bütün servislerin mesajlarının internationalization ile çalışması isteniyor. Projede stok kontrolü gibi bir gereksinim bulunmamaktadır.

Bakım hizmetleri

Müşterilerin bilgisayarlarında aşağıdaki işlemler belirtilen ücretlerle yapılabilmektedir. Bu işlemler masaüstü, laptop ve mac cihazlar için farklı ücretlendirilmektedir.



Randevu hizmetleri – Kullanıcı işlemleri

Müşteriler sistemden kayıt olduktan sonra randevu alabilmek için aşağıdaki akışı kullanabilmelidir.
Sistemin belirlediği ilk boş gün ve saatte randevu veriliyor olmalıdır
Yapılacak işlem (üstteki 4 madde) ve eklenen optional not (en fazla 300 karakter) belirtmelidir
Servis randevu sonucunda randevu id sini döndürmelidir.
Bu id ile randevu bilgileri başka bir servisten alınabilmelidir.
DeleteById işlemi ile müşteri kendi randevusunu silebilmelidir.

Bir gün 10 saattir. Sistem bir sonraki randevuyu günlük 10 saatten fazla iş olmayacak şekilde otomatik hesaplar. Bugün 1 disk kurtarma işlemi olduğunda bir sonraki randevu ne olursa olsun yarına vermelidir gibi.

Randevu hizmetleri – Admin menüsü

Bu servisler sadece admin kullanıcısına özel olacaktır.
Bütün randevuları tarihe göre artan veya azalan sırala bilmelidir
Randevularda kayıtlı kullanıcının ismi ile arama yapabilmelidir (like sorgusu ile)
Bir put mapping endpoint ‘i ile randevu id ‘si verilerek tamamlandı olarak işaretlenebilmelidir

2. el satış işlemleri – Admin menüsü	

Admin kullanıcılar sisteme login olduktan sonra 2. el satış kaydedebilecektir (Sale tablosu)
Bu servis 4 adet üründen 1 tanesini (CPU, GPU, RAM, Motherboard) ve bu ürünle ilgili notu ve fiyatını parametre olarak alacaktır
Kaydedilen bütün satış bilgileri getall metodu ile alınabilecektir
Bu satış bilgileri deletebyid ile silinebilir
Bu servisler sadece admin kullanıcılarına açık olacaktır

2. el alım işlemleri – Kullanıcı menüsü

Sistemde kullanıcılar login oldukları takdirde 2. el satılan ürünleri listeleyebilirler
Bir getmapping işlemi ile işlemci, Ekran kartı, Ram ve Anakart satışlarını listeleyebilmelidirler
Bu ürünler 2. el olarak satın alınabilen ürünlerdir. Response içerisinde fiyatları, girilen notlar ve ürün bilgisi yazılacaktır
Satılan ürünlerde parça ile arama yapılabilmelidir (anakartalar, ekran kartları veya işlemciler gibi)
Bir postmapping ile bu satış id ‘si ve kredi kartı bilgisi gönderilip satış gerçekleşecektir
Yapılan satışlar veritabanında satış_log tablosunda kullanıcıid, ürün bilgisi, tarih saat ve fiyat olarak tutulacaktır
Satış yapıldıktan sonra satılan ürün satın alma işlemi bittikten sonra direkt olarak silinecektir. Aynı üründen birden fazla satış girilmelidir eğer birden fazla satılıyorsa.

2. el satış işlemleri – Kullanıcı menüsü

Kullanıcılar 2. el satış için yani teknik servisin 2. el parçacı alması için teklif verebilecektir. (Proposal tablosu)
Sisteme giriş yapıldıysa 4 bilgisayar parçasından birisi (CPU, Ram, GPU, Motherboard) ile beraber not ve fiyat bilgileri bir post mapping ile gönderilecektir
Bundan sonrası için randevuya gerek yoktur.
Sistemde kayıtlı tekliflerini listeleme ve id ile silme endpointi olmalıdır
Adminler bu teklifleri reddedebilir veya onaylayabilir. Onaylanırsa müşteri istediği zaman servise gidecek ve işini halledecektir.

2. el alım işlemleri – Admin menüsü

Sistemde admin kullanıcılar müşterilerin girdiği teklifleri (hemen üstteki işlem) gelen teklifler servisinden görecektir.
Bu serviste bütün teklifler listelenebilecektir
GetByID metodu ile hangi parça olduğu, fiyatı ve not bilgileri alınabilecektir
Bir postmapping ile teklif id göndererek onay veya red işlemleri yapabilecektir. Bu servisten cevap olarak teklif bilgileri dönmelidir güncel hali ile.
Bu sayede müşteriler listelediğinde teklif durumlarını görür. Teklifler adminler tarafından silinmez.


Login işlemleri

Sistemde kullanıcı adı ve email ve şifre ile kayıt yapılabilmelidir
Sistemde aşağıdaki 2 bilgi hazır olarak bulunmalıdır, testleri yapabilmek için
2 rol (ADMIN ve USER) sistemde script ile insert edilecektir (data.sql)
2 kullanıcı (bir admin bir user rolünde) sistemde script ile insert edilecektir (data.sql)
Login yapılınca bir jwt token döndürülmelidir
Yetki isteyen servisler jwt token ı ile çalışacaktır
